Problem 01

 

Dana jest zmienna typu boolean czyPada zainicjowana wartością true. Napisz program sprawdzający stan tej zmiennej i wyświetlający stosowny komunikat na ekran (wykorzystaj instrukcję warunkową if).

 

Problem 02, 03, 04, 05

Ze względu na wzory matematyczne znajduje się w załączonym pdf

 

Problem 06

Sprawdź jaki będzie rezultat poniższego programu:

 

int x = 4; 

long y = x * 4 - x++; 

if(y<12) 

    System.out.println("za malo"); 

else 

    System.out.println("w sam raz");

 

Odpowiedź uzasadnij.

 

Problem 07

Napisz program wyświetlający wartości od 1 do 10. Wykorzystaj w tym celu pętle.

 

Dana jest zmienna int wrt. Zmodyfikuj przygotowany program, tak aby wyświetlał wartości będące wynikiem mnożenia kolejnej wartości zmiennej pętli i zmiennej wrt.

 

Problem 08

Napisz program wyświetlający wszystkie liczby podzielne bez reszty przez 3 i 2 z przedziału od -1500 do 1500.

 

Problem 09

Napisz program, który wykorzystując pętle utworzy trójkąt składający się z literału *, jak na poniższym przykładzie:

 

*

**

***

****

*****