Ćwiczenie 1

Zadeklaruj zmienne wszystkich typów prostych, a następnie nadaj im kolejno najmniejszą i największą możliwą wartość. Wykorzystaj literały logiczne lub w systemie dziesiętnym, a tam gdzie to możliwe również w szesnastkowym, ósemkowym i binarnym.

W zadaniu nie można wykorzystać predefiniowanych stałych.

 

Ćwiczenie 2

 Zadeklaruj i zainicjuj literałami o różnych wartościach zmienne następujących typów:

logicznego,
liczb całkowitych,
liczb rzeczywistych,
liczb kodujących znaki.
Następnie wykorzystaj operator porównania ==, aby porównać wszystkie kombinacje powyższych zmiennych. Wynik wypisz na konsolę, a niemożliwe do porównania polecenia wykomentuj przy wykorzystaniu komentarza liniowego.

 

Ćwiczenie 3

Spróbuj zadeklarować zestaw zmiennych typu int,tak aby nazwy spełniały kolejno następujące kryteria: 

pierwszy znak jest literą, kolejne znaki są cyframi;
pierwszy znak jest cyfrą, kolejne znaki są literami;
pierwszy znak jest znakiem specjalnym @, następne znaki są dowolnymi znakami z przedziału a--z;
nazwa zmiennej jest taka sama jak dowolne słowo z nagłówka metody main i nie jest jej nazwą;
kolejne znaki będą układały się w słowo null 
Niekompilujące się zmienne wykomentuj wykorzystując komentarz liniowy.

 

Ćwiczenie 4

Zadeklaruj i zainicjuj zmienną typu int, a następnie wyświetl na konsoli przechowywaną w niej wartość.

 

Ćwiczenie 5

Zadeklaruj i zainicjuj dowolnymi znakami dwie zmienne typu char nadając im nazwy: \

charValue,
charvalue.
Zanim skompilujesz program zastanów się czy skompiluje się. 

Przypuszczenia zapisz w komentarzu blokowym i sprawdz czy były poprawne.

 

Ćwiczenie 6

Zadeklaruj i zainicjuj zmienne typu int i double, jako zmienne a i b. Następnie przypisz  a = b i b = a. Zastanów się nad wynikami.

 

Ćwiczenie 7

Zadeklaruj i zainicjuj zmienne poniższych typów. Następnie sprawdź jaki będzie rezultat dodania: 

do zmiennej typu char zmiennej typu int,
do zmiennej typu int zmiennej typu char,
do zmiennej typu float zmiennej typu double,
do zmiennej typu byte zmiennej typu int.
Moja praca